فى المتوسط هناك  35  صفحة  و  124  رسم
فى  الرواية المصورة - الكوميكس
سعر العدد الواحد يتراوح من دولار  و حتى  140  الف دولار
يباع  يوميا   172   الف
عدد فى الولايات المتحدة
اكثر من   62780   الف عدد سنويا
هاوى القصص المصورة
يملك فى المتوسط  3312  عدد
و يستغرق عاما من عمرة فى قراءتها
متجر فى فيلادلفيا
عام  1961
لقد حضر دكتور ماثيسون
هل انت بخير ؟
الاسعاف فى الطريق -
شكرا -
هل لة اسم بعد ؟
اليجا
هل من الطبيعى ان يبكى هكذا ؟
اسمحى لى
هل تسمح و تعيدة الى ؟
ماذا حدث اثناء الولادة ؟
لا شىء
لقد تمت بسرعة
نزل بسرعة
و لم تحدث اى مشاكل
هل وقع منك ؟
ماذا ؟
هذا الطفل . هل وقع منك ؟
بالطبع لا
اخطروا الاسعاف
ان لدينا حالة هنا
حسنا يا مولى
لم ارى ابدا شىء كهذا
يبدو ان طفلك
اصيب ببعض الكسور
عندما كان داخل رحمك
قدماة و يداة مكسورتين
ترجمة
حاتم منصور
Hatimmansor@hotmail.com
هنا القطار الشرقى رقم   177
المحطة  القادمة  فيلادلفيا
هل انت لوحدك ؟
نعم
حسنا -
احدهم نسى هذة المجلة
هل ترغبين بالاطلاع عليها ؟
هل من الممكن هذة ؟
شكرا
اتحبين الرياضة -
انها مجال عملى -
انا امثل الرياضيين
انا وكيلة اعمال
هل تبحثين عن سباحين مهرة ؟ -
افكر فى هذا العمل
حقا ؟ -
اخاف من الماء
هل ستكون هذة مشكلة ؟
هل تمثلين احد
من فيلادلفيا؟
ساقابل لاعب
من جامعة تمبل
انة لاعب خط دفاع
طولة  6  اقدام  و وزنة  210  باوند
يقطع اربعين مترا فى اربع ثوانى و نصف
سيكون نجما
اتحب كرة القدم ؟
لا
اسمى ديفيد دان
كيلى -
اهلا
سعيدة بلقائك -
سعيد بلقائك
كم يوما ستقضى فى فيلادلفيا ؟
انا متزوجة
عظيم -
اسفة
ماذا تعنين ؟ -
انا
اعتقد انك فهمتينى غلط
لقد كنت
اقول ... ان
افهم -
اعتقد انى ساجلس فى مكان اخر
لم  ...  لم  اعنى
بعض العربات لاتزال مشتعلة
والحطام فى كل مكان
لسنا متاكدين بعد من
طريقة تعامل فرق الانقاذ مع هذا الوضع
القطار الشرقى رقم  177
انقلب على حدود فيلادلفيا
و نحن معكم على
الهواء من قناة سكاى 4
يبدو ان هناك
عربة اسعاف فى الطريق
و هناك عربات اخرى خلفها
لا اعلم لاى مدى يستطيعون
الاقتراب
هناك حواجز .... و اشجار
ستكون مهمة رجال الانقاذ صعبة
قطار ابى
القطار الشرقى   177
انا د. دوبن
انت فى حجرة الطوارىء
فى مستشفى فيلادلفيا
لقد كنت فى حادث بشع
انظر الى
بماذا  تشعر ؟
انا بخير -
حسنا -
ساسألك بعض الاسئلة
هل لديك مشاكل فى
القلب او ربو ؟
لا -
مشاكل فى الكبد ؟
اى اعراض حساسية ؟
لا
اين كنت تجلس فى القطار ؟
بجوار النافذة -
فى  عربة الركاب ؟ -
نعم -
اين باقى الركاب ؟ -
هل كانت معك عائلتك ؟ -
لا
هل غادرت مقعدك ؟
هل انت متاكد انك كنت فى عربة الركاب ؟
نعم
لماذا تنظر الى بهذة الطريقة ؟
لقد انقلب بك القطار
عطل ما حدث
لقد وجدوا شخصين فقط على قيد الحياة
انت و هذا الرجل
لقد انكسرت جمجمتة
و معظم نصفة الايسر قد تحطم
و اجابة لسؤالك
فهناك سببين
يجعلانى انظر اليك بهذة الطريقة
اولهما انة بعد دقائق معدودة
ستكون رسميا الناجى الوحيد من الحادث
و الثانى
انك لم تصب بكسر واحد
لا يوجد خدش واحد فى جسمك
ديفيد ؟
ماذا جرى فى نيويورك ؟
لا اعتقد انى حصلت على العمل
و لكننى لا ازال احاول
و سانتقل هناك
فقط
فقط  .....  ليس الان
تصبح على خير
تصبحين على خير
فى ذكرى ضحايا القطار الشرقى
رقم  177
سارة ايلاستون
اخصائية اجتماعية فى
برود لوكست للاتصالات
نحن نصلى على روحك
كيفين ايليوت
رجل اعمال
اب لستة ابناء
نحن نصلى على روحك
جلين ستيفنز
باحث فى امراض سرطان الدم
جامعة دركسول
نحن نصلى على روحك
جينيفر بينمان
مدرسة للصف الثالث
فى مدرسة جيفرسون الابتدائية
نحن نصلى على روحك
ليمتد ايديشن
كم يوما مرضت فى حياتك ؟
هل نول هنا ؟
لا اسفة ليس هنا
لقد قرات عنك فى الصحف
نعم ؟ -
لقد كنت فى حادث ايضا
حصان كاد تقريبا ان يقتلنى
لقد قتلوة
قصة محزنة جدا
هل يمكن ان تسالى نول
شيئا من اجلى ؟
اكمل
اسالية كم يوما اخذت كاجازة مرضية ؟
منذ بدات العمل هنا
هل هذا كل شىء ؟ -
نعم -
شكرا
نول
هل اصطدم راسك فى حادث القطار
فعاد للعمل ثانية ؟
ماذا ؟ -
اربعون دولار  -
اربعون دولار ؟ -
ستحصل على علاوة اسبوعية اربعون دولار
و هذا كل شىء
لقد راجعت السجلات و انت على صواب
لم تاخذ قط يوم اجازة مرضية
خمس سنوات بلا اجازات مرضية
فهمتك . تريد علاوة
طريقة ذكية لطرح وجهة نظرك
هل جوزيف بخير ؟ -
نعم -
انة نائم -
اود ان اسالك عن شىء
سيبدو السؤال غريبا  .....  لكن
فكرى بة قليلا . اوك ؟
اوك
ماهى اخر مرة كنت مريضا فيها ؟
هل تذكرين ؟
لا  ...  لا اعلم
لقد كان هذا منذ فترة
لم امرض و لا مرة هذا العام
انا متاكد من هذا
اوك
هل تذكرين لى اى مرة كنت مريضا فيها ؟
لا اذكر يوما ...  بالتحديد
لماذا كل هذا ؟
اودرى هل تذكرين لى اى
مرة كنت مريضا فيها ؟
خلال الثلاث سنوات
التى عشناها فى هذا المنزل ؟
فى شقتنا القديمة ؟
قبل ولادة جوزيف ؟
او حتى قبل ان نتزوج ؟
لا اتذكر
الا تظنين ان هذا غريبا ؟
لا اذكر انى اصبت بدور برد
او حمى او التهاب فى الحلق
ماذا يعنى هذا فى رايك؟
اعتقد انة يعنى اننى مرهقة جدا لاتذكر
غرب فيلادلفيا
عام  1974
لا جلوس فى هذة الحجرة بعد ذلك
لقد تركتك بما فية الكفاية
لن اخرج ثانية
لن اتاذى مرة اخرى
هذة كانت اخر مرة كما اخبرتك -
لا يمكنك ان تفعل شيئا بخصوص هذا -
قد تسقط هنا بين التلفاز و هذا الكرسى
اذا كانت هذة مشيئة الله
فستحدث حتما
لا يمكنك الهروب منها
بالجلوس فى هذة الحجرة
انهم يدعونى : الرجل الزجاجى فى المدرسة
لاننى اتحطم كالزجاج
لقد اتخذت قرارا الان
بأن تكون خائفا
و لن تعود كما كنت
طوال حياتك ستبقى خائفا
لقد احضرت لك هدية -
لماذا ؟
لا تسال لماذا
هل تريدها ام لا ؟
اذا اذهب و خذها
اين هى ؟
على المقعد
الذى فى الشارع
سياخذها شخص ما
اذا عليك ان تذهب بسرعة
لقد اشتريت منها كمية
سيكون هناك عدد دوما بانتظارك
كل مرة تقرر ان تخرج و تاتى الى هنا
يقولون ان النهاية
بهذا العدد ستكون مفاجاة
هذة من مكتبة فرتز جونيون شخصيا
قبل ان يصدر العدد
الاول عام  1968
محاكاة كلاسيكية لفكرة الخير ضد الشر
لاحظ الشكل الرياضى للبطل كما فى اغلب الروايات المصورة
و كبر حجم راس الشرير
جوكارو بالنسبة لجسدة
هذا شائع
لكن مع الاشرار فقط
الشىء الملاحظ بالنسبة لهذة اللوحة
الشىء الذى يجعلها قيمة
جدا جدا جدا
هى محاكاتها الواقعية للشخصيات التى فيها
عندما اصبحت الشخصيات فى مجلة دورية
تم تعديلها
وهو ما يحدث دائما
لقد كانت هذة مسودة عمل
حسنا
غلفها  لى
لقد اتخذت قرارا حكيما
طفلى سيسعد بها للغاية
ماذا قلت من فضلك ؟
ابنى جيب
انها هدية لة
كم عمر جيب ؟ -
اربع سنوات -
لا
لا لا لا لا لا
من فضلك ارحل الان
ماهو الخطا فيما قلت ؟
هل ترى اى العاب هنا ؟
هل ترى كارت بلاستيكى
ملصق على قميصى
و علية اسمى ؟
هل شاهدت صورة لطفل صينى
بتعبير غير واضح على وجهة
فى ماكينة تغير شكلة
عندما تضع بها ربع دولار ؟
لا . حسنا لان هذا
ما يوجد فى محل للعب الاطفال
و يبدو انك ظننت انك فى محل منهم
لانك هنا تتسوق
لطفل اسمة جيب
احدنا حتما
ارتكب خطا كبيرا
و اضاع وقت الاخر
هذا متجر للاعمال الفنية يا صديقى
و هذة قطعة فنية
العمل هنا بالحجز مسبقا
لدى كارت من هذا المحل
مبروك -
لديك صندوق بريدى
الدعوة سارية بعد اسبوعين
لقد وجدتة تحت
المساحات الزجاجية فى سيارتى
الى اى مدى انت متاكد انك لم تمرض اطلاقا ؟
% بنسبة  75
حسنا لا يمكن اعتبار ذلك تأكيدًا . اليس كذلك؟
و هذة هى الثغرة الاولى
لقد بدأت أشك
فى الفكرة كلها
اى فكرة ؟
سافترض انك لم تصب بجراح قط
هل انا مخطىء فى ظنى ؟
لقد اصيب ابى ذات مرة
هل كلام الفتى صحيح؟
نعم و انا فى الجامعة
حادث سيارة
هل كان حادث خطير ؟ -
لم يستطع ان يلعب كرة القدم بعد ذلك -
وهذه ثغرة ثانية
ثغرة كبيرة
سيد برايس هل لنا ان نتحدث
عن الرسالة التى تركتها على سيارتى ؟
لقد درست شكل الروايات المصورة
و تركيبها الروائى
ثلث عمرى قضيتة
على سرير فى مستشفى
بلا شىء افعلة سوى القراءة
اعتقد ان الروايات المصورة
هى اخر ما يربطنا
لطريقة قديمة
فى تسجيل التاريخ
الفراعنة القدماء رسموا على الجدران
و هناك العديد من الدول
لا تزال تسجل تاريخها و معرفتها بالرسم
اعتقد ان الروايات المصورة
جزء من التاريخ
شخص ما فى مكان ما
شعر بذلك او مر بهذة التجربة
و بالطبع هذة التجارب و هذا التاريخ
دخلوا فى عجلة التجارة
و استمروا
واصبحت مهنة احترافية و هكذا
هذة المدينة لها نصيب جيد
من الكوارث
لقد شاهدت النتائج الاحصائية
لحادث الطائرة
ايضا
حريق الفندق
تابعت نشرات الاخبار من اجل عبارة معينة
و لكنى لم اسمعها ابدا
و فى يوم سمعت
عن حادث القطار
و اخيرا سمعتها
هناك ناجى واحد من الحادث
و بطريقة خرافية لم يصيبة اى اذى
انا مصاب بمرض اسمة
اوستوجين امبرفكتا
مرض مزمن ناتج عن خلل
فى جينات العظام
جسمى لا يصنع بروتين
معين بما يكفى
و هو ما يجعل عظامى
هشة جدا
و سهلة الكسر للغاية
لقد اصبت ب  54  كسر فى حياتى
و لدى اخف مرحلة من هذا المرض
الدرجة الاولى
هناك الدرجة الثانية
و الثالثة و الرابعة
الدرجة الرابعة لا يعيشون طويلا
و هكذا جاءت الفكرة فى راسى
مادمت انا موجودا
فى هذا العالم
و لست فى اعلى درجة للمرض
ربما هناك شخص
عكسى تماما
فى الطرف الاخر ؟
شخص لا يمرض
و لا يتأذى مثلنا نحن الباقين
و على الاغلب
فهو حتى لا يعرف ذلك
نوع من الاشخاص
تماما كما فى هذة الروايات
شخص هنا
ليحمى بقيتنا
ليحرسنا
اتعتقد ان والدى -
لم افكر فى اى شىء بعد -
انها مجرد نظرية
بها العديد من الثغرات
جوزيف لا تشرب
قطرة اخرى من هذة المياة
اذهب و الق بها فى القمامة -
ولكن  ...  ابى -
افعل ذلك حالا من فضلك
اقابل امثالك كثيرا فى عملى
تبحث عن شخص لتستغلة
تنسج لة قصة رائعة
ثم فى وقت ما تقول لة
اريد رقم بطاقة ائتمانك
مجرد مبلغ بسيط
اليوم صباحا كان
اول يوم ربما
افتح عينى و لا اشعر
بالحزن
ظننت ان من ترك الرسالة
لدية اجوبة لى
ساذهب الان
حظ سعيد مع نظرياتك
ما هو عملك يا ديفيد؟
قلت انك تقابل
امثالى فى عملك
ما هو عملك بالتحديد ؟ -
اعمل فى ستاد الجامعة -
حارس امن
الابطال اقتربوا من تحقيق لقب البطولة
نجم الكرة اصيب فى حادث سيارة خطير
كاد ان يموت فية
ناجى واحد من فيلادلفيا فى حادث القطار
هاى
لقد اتخذت قرارا
اوك
ساسألك سؤال واحد فقط
و يمكنك ان تكون صريحا للغاية
فانا جاهزة لاى اجابة
و لن ... لن تؤثر على
هل تقابل امراة اخرى ؟
اعنى  ...  منذ
بداية المشاكل بيننا ؟
الاجابة لن تؤثرعلى
فقط اريد ان اعرف
اعنى انها لن تؤثر
اى ما كانت
لا
انا اسفة يا ديفيد
اسفة جدا
عموما
قرارى كان
اننى اود ان ابدا من جديد
كما لو كنا فى البداية ثانية
و حمدا لله انك خرجت
سالما من حادث القطار
اشعر انها فرصة ثانية
و اذا كنت تود ان
تخرج معى مرة
فاطلب ذلك
اوك
دان ؟ -
دان معك -
معك جينكز. اسمع لدينا شخص بتذكرة
على البوابة  17
يقول ان يعرفك
و يرفض ان يذكر اسمة
ما شكلة؟
لماذا فى اعتقادك
من كل المهن فى الدنيا
اخترت الحراسة ؟
انت رجل غريب جدا -
كان من الممكن ان تكون محاسب ضريبى
او تفتح صالة للالعاب الرياضية
او سلسلة مطاعم
كان من الممكن ان تختار
اكثر من الف شىء
لكن فى النهاية
اخترت ان تحمى الناس
لقد اتخذت هذا القرار
و اعتقد ان هذا
مثير جدا جدا جدا للانتباة
و الان كل ما اريدة هو
رقم بطاقة ائتمانك
لقد كنت امزح فى هذا الجزء الاخير
انت مهووس بمتابعة الياضة اليس كذلك؟ -
لقد بدأ هذا يثير اهتمامى -
الازدحام كلة يتركز فى العشر
دقائق الاخيرة قبل المباراة
فلنفتش قليلا يا ريتش -
حسنا -
فقط امهلنى دقيقة واحدة -
هل توجد مشكلة ؟ -
اسف ساضطر لتفتيشك
الرجل الطويل بالجاكيت المموة -
احيانا ياتى البعض و معة اسلحة
و يشربون كثيرا
اذا كان اداء الفريق سيئا
اشياء سيئة قد تحدث
نفتش عينة عشوائية من الجمهور
حتى لا نشجع الناس على حمل الاسلحة
لو ان معة سلاحا فسينسحب من الصف
حسنا لقد حجزت لك مكانا
فى المدرجات الصفراء
فى الاطراف و لكن
على الاقل لن يبصق عليك احد
حسنا كيف عرفت ان هذا الشخص
يحمل سلاحا ؟
لا ادرى -
ربما كان زية المموة الشبية
بالزى العسكري
هؤلاء يحبون حمل
الخناجر و هذة الاشياء للمنظرة
هل فكرت انة يحمل خنجرا ؟
لقد فكرت انة يحمل شيئا ما
و لكن ليس خنجرا ؟ -
تخيلت ان معة مسدس فضى
بمقبض اسود
معلق فى بنطالة
كما فى التلفاز
هل تصيب دوما حواسك
فى هذة الامور ؟
مثل ماذا ؟ -
ان تعرف متى يرتكب الناس جرما ؟ -
نعم -
هل حاولت يوما ان تنميها ؟ -
لا ادرى ماذا تعنى -
هذة الموهبة -
اسمع يجب ان اكون متواجد بالاسفل
اثناء المباراة
يمكنك ان تذهب لمقعدك الان -
الابطال فى القصص المصورة  -
دوما لديهم مواهب خارقة
القدرة على الاختفاء . الرؤية بالاشعة تحت الحمراء
اشياء كهذة
حسنا
لا اريد ان العب هذة اللعبة ثانية -
انها مجرد وسيلة تعبير عن حقائق -
ربما مبنية على شىء فطرى
بسيط كالغرائز مثلا
ربما لم يكن يحمل شيئا -
و ربما كان يحمل -
مسدس فضى بمقبض اسود
فى بنطالة
دان -
يجب ان اذهب -
نعم افهم
ساحضر حالا
سؤال اخير -
نعم -
حادث السيارة الذى حدث لك
هل كان معك اخرون ؟
نعم -
زوجتى اودرى -
كانت معى فى السيارة
استمتع بحياتك يا اليجا
المرة القادمة اشترى تذكرة
فى منطقة مسموح فيها البيع
انا فى الطريق
خلال التحقيقات فى حادث
القطار الشرقى رقم  177
تم ارجاع السبب الى
عطل فى المكابح
مجلس المدينة قد
اتخذ اجراءات لفرض
معايير اقوى للامن والصيانة
لكل خطوط السكك الحديدية
بولاية فيلادلفيا
و الخطوط المجاورة
انتظر لحظة
فقط اود ان اسالك عن شىء
ابى  ....  ابى
ابى
جوزيف اتعلم كيف ستغضب والدتك
اذا عرفت انك تلعب كرة القدم ؟
و هل ستخبرها ؟
هل تود ان تلعب
معنا شخص كبيرايضا
يمكن ان يلعب فى اى مكان
انة ابن عم  بوتر
انة لاعب خط دفاع
فى جامعة تمبل
يقال انة يقطع اربعين مترا
فى اربع ثوانى ونصف
نعم . سمعت عنة
يمكنك ان تهزمة يا ابى
هيا نهزمة
فقط لجولة واحدة
لقد اخبرتهم انك ماهر فى اللعب
لماذا فعلت ذلك ؟
فقط جولة واحدة -
ساذهب للداخل
لدى بعض الاشياء لافعلها
اى اشياء ؟ -
ساتمرن -
ساساعدك -
لا لا احتاج ... مسا
لن العب يا رفاق
ساذهب مع ابى
كم وضعت اوزان هنا ؟
مئتان و خمسون باوند . هذا كثير
كم تستطيع ان ترفع ؟
هذا اكبر وزن رفعتة
لقد كان من الممكن ان يؤذى هذا يا جوزيف
لماذا لا تذهب
و تتركنى انهى تدريبى
لا ساساعدك و اخففة لك
اتعتقد انة يمكنك
ان تهزم بروس لى ؟
لا
اعنى لو تعلمت الكاراتية ؟
حتى لو لم يكن مسموحا لة بالركل
و كنت انت فى قمة غضبك منة ؟
لا يا جوزيف
كم خففت من  الاوزان هنا ؟
لقد كذبت
لقد اضفت ؟
كم يبلغ وزنها ؟
مئتان و سبعون باوند
ضع المزيد
اوك
فلتبتعد للوراء قليلا
فقط للامان حسنا ؟
المزيد ؟
لا ينبغى ان تحاول شىء كهذا
تعلم ذلك
ماذا ستفعل لو حدث شىء سيىء؟
سانادى امى
نعم
كم وضعت هذة المرة ؟
كل الاوزان
ما الذى يمكن ان نستعملة لنزيد الوزن ؟
كم وزن هذا ؟
كم وزنة يا ابى ؟
حوالى ثلثمائة و خمسون باوند
كسر فى العظمة الخامسة لليد اليمنى
و كسور متعددة فى الضلوع
السادسة و السابعة و الثامنة
اسوأ اصابة فى الساق اليمنى
على شكر كسر حلزونى متسلسل
اربع عشر كسرا
انها اشلاء تقريبا
كانوا يسموننى : الرجل الزجاجى
من؟ -
الاطفال -
هل انت بخير يا مستر برايس ؟
هل اكمل حديثى ؟
تم تثبيت مسامير
بطول الساق
ستحتاج كرسى متحرك
لمدة شهرين
عكازات بعد ذلك لعام
او لعام و شهرين
ستلزم المستشفى
لخمسة الى ثمانية ايام
و علاج طبيعى منتظم لتسعة اشهر او لعام
مسكنات الالم ستستخدم
بمعدلاتها الطبيعية
انها العاشرة الان
و الحالة هنا فى المستشفى من هذا الصباح
شكرا
اليجا ؟ اليس كذلك ؟
سنوقف اى ضمورعضلى يمكن ان
يحدث للساق السليمة
و سنعالج عضلة الفخذ
منذ متى و انتى متزوجة ؟
اثنا عشر عاما -
كيف تقابلتما ؟ -
انا متوتر لانى هنا
و اسال كثيرا عندما اكون متوترا
حادث سيارة
حسنا اذا كان الامر كذلك
فينبغى ان تقولى اكثر
زوجى كان بطل رياضى فى الجامعة
و قد حدث لنا حادث سويا
سيارتنا انقلبت على طريق جليدى و اصيب كلانا و لم  يستطع زوجى ان يلعب كرة القدم ثانية
و لو لم يكن ذلك حدث
ربما لم نكن سنكون سويا كما نحن الان
لماذا ؟ -
اعتقد اننا ينبغى ان نتحدث عن علاجك -
لا تجاوبى ما دمتى لا تريدى
حسنا اخبرينى المزيد عن وظيفة هذا الجهاز
انها يمنع الاصابة ....... ب
لم استطع ان ارتبط بشخص
يلعب كرة القدم
هكذا الامر ببساطة
لا اكرة اللعبة و احترم حجم المهارات فيها
و  ... كالاخرون كنت معجبة
بطريقة لعبة
لكن كرة القدم على اى حال
هى نقيض عملى
انت تربح  بمقدار ما تستطيع اصابة خصمك
كما ترى بها الكثير من العنف و انا لا احب العنف ان يكون فى حياتى
اعلم ان معظم الناس
لن تفهم هذا .... لكن
على اى حال القدر تتدخل
بهذا الحادث
و اخرج كرة القدم من المعادلة
و عاش الجميع فى سعادة و هناء
الى حد ما -
اين كانت اصابة ديفيد ؟
من قال ان اسم زوجى ديفيد ؟
طائرة تنفجر عند الاقلاع
مات  172  و لا يوجد ناجون
حريق فى فندق بنتصف المدينة
مات  211  و لا يوجد ناجون
القطار رقم  177
يخرج عن القضبان بسرعة سبعون ميلا
مات 171 شخصا
واحد فقط نجى
لم يؤذى قط
لقد تحدثت مع زوجك عن بقائة حيا
و لدى نظرية لا تصدق
و لكننى الان بدأت اميل الى تصديقها
مهما كانت صعبة الحدوث
الان هى اقرب الاحتمالات للصواب
و ماذا كانت ؟
نحن فى عصرالاحباط
الناس بدات تفقد الامل و صار من الصعب عليها ان تؤمن
ان لديهم مواهب خارقة تماما مثل الاخرون
ارجو ان يكون ذهنك متفتحا معى
عفوا سيدى
هل من الممكن ان تغادر الصف من فضلك ؟
لدينا بعض المشاكل مع باعة المخدرات
هنا فى الاستاد
هل تسمح لى ان افتش جيوبك
ارفع يدك عاليا من فضلك
هيا عاليا
لقد وصلت للتو يا رجل
هل يمكن ان انزلها الان ؟
هل يمكن ان اذهب ؟
نعم
اتمنى ان تمسكهم
دان -
نعم -
تعالى للمكتب
ان ابنك مصاب
اين هو -
احد ملاعب المدرسة -
و يود ان تذهب الية
هل هذا والدك ؟
اراهن ان والدى يستطيع ان يضرب والدك
لا لقد اصر ان
نتصل بك انت فقط
و قد استغرقنا وقتا قبل
ان نستطع ايجادك
فلست فى القائمة لدينا
اودرى هى التى تتابع المواقف من هذا النوع
اى مواقف ؟
الخاصة بجوزيف
هل يحتاج لاى علاج لاحقا ؟
لا  لا  فالاذى كان نفسيا فقط
لا ليس هناك اى اصابة جسدية
ليس مثل المرة التى
ارسلتك فيها للمستشفى
متى حدث هذا ؟
مكتبى كان فى الجهة الاخرى من
من المبنى وقتها
انت لا تذكرنى . اليس كذلك ؟
لا يا سيدتى -
لقد كان شعرى احمر -
حسنا لقد كنت اصغر قليلا
من جوزيف وقتها
اتعلم اننا غيرنا
مبادىء السلوك
حول حمام السباحة بسببك؟
لا يزال الاطفال يحكون عن ذلك
و كانها قصة عن الاشباح
اتعلم ان هناك صبى غرق
فى حمام السباحة ؟
لقد غطس فى القاع لخمس دقائق
و عندما اخرجوة
كان قد مات
نتركهم يحكونها
لانها تبقيهم فى امان
الا تزال تخاف من الماء ؟
لقد كان بوتر و واحد اخر
كانوا يضايقون طفلة
فى غرفة خلع الملابس
لا يمكن ان نسمح بحدوث اشياء سيئة
للناس الطيبون . اليس كذلك؟
هذا مبدأك اليس كذلك ؟
مبدأ الابطال
لقد حاولت ان اوقفهم
و لكنهم طرحونى ارضا و لم
يتركوا لى فرصة لانهض ثانية
لقد فكرت انك ما دمت والدى
فربما اكون مثلك
و لكننى لست مثلك
انت مثلى
كلانا يمكن ان يؤذى
انا مجرد شخص عادى -
لا لست كذلك -
لماذا تقول هذا دوما ؟
اليجا برايس زارنى
فى المركز اليوم
يا الهى
لم يفعل شيئا
لقد اخبرنى
فقط بنظريتة
من المحزن ان يمرض احدهم لهذا الحد
فيفقد اى صلة بالواقع
جوزيف . ماذا تفعل بالله عليك ؟
يا الهى
انت لا تصدق و ساثبت لك
انك لن تؤذى
هذا المسدس غير محشو
انة لا يعلم مكان الطلقات
داخل دولابك
جوزيف . هل حشوتة بالرصاص ؟
لن يصيبك أذى -
اليجا مخطئ -
متى قابل اليجا ؟ -
لقد كان معى و انا اقابله -
لا احد يصدقه
جوزيف اسمعنى
احيانا عندما يتأذى احد او يمرض
لمدة طويلة مثل اليجا
عقله يتأذى ايضا
و يبدأ التفكير بافكارغريبة
لقد اخبرنى بنفسة
ان نظريتة عن ابيك لم تكن سليمة
ساثبت لكم الان
هل تعرف القصة عن الولد الذى ..  كاد
كاد ان يغرق فى حمام السباحة
لقد كانوا يتحدثون عنى
كدت ان اموت . لقد كان انا
انت تكذب -
انا لا اكذب . لم اكن اتذكر ذلك فقط -
جوزيف انت تعلم ان والدك
قد اصيب فى الجامعة
انت تعلم هذا
تعلمة جيدا
لا تفعل ذلك
سيموت يا جوزيف
ساطلق طلقة واحدة فقط -
جوزيف استمع لما تقولة امك -
لا تخف
جوزيف
لو دست الزناد
فسارحل بعيدا
هل تفهم ؟
سارحل لنيويورك
انت ... انت على حق
لو دست على الزناد
الرصاصة سترتد عنى
و لن اؤذى اطلاقا
و لكننى ساحزم حقائبى
و ارحل الى نيويورك
لماذا ؟ -
لاننى كنت اظن اننا صرنا اصدقاء اخيرا -
و الاصدقاء يستمعون لبعض
و .... لا
و لا ...  يطلقون الرصاص على بعض
اليس كذلك يا اودرى ؟
لا احد يطلق الرصاص على صديقة يا جوزيف
جوزيف
ستورط نفسك فى مشكلة كبيرة الان
انا والدك و أمرك الان
ان تضع المسدس جانبا حالا
واحد  .....  اثنان
لقد تتبعت الشخص
ذو الجاكيت المموة
لقد كان معة مسدس فضى بمقبض اسود
معلق فى بنطالة
اين كانت اصابتك عندما
اصبت فى ذلك الحادث و انت فى الجامعة ؟
لاننى اعتقد ان هذة الاصابة من تأليفك
و انك انتهزت الفرصة
لتنهى مستقبلك مع كرة القدم
بدون اى اسئلة من احد
و اعتقد انك فعلت ذلك
من اجل امرأة
اعتقد ان هذا منطقى
مستقبلك فى الكرة سيدوم  لمتى ؟
عشر سنوات على الاكثر
اما الحب ؟
فيبقى للابد
و هذا الحزن الذى يزورك كل
صباح و تتحدث عنة
اعتقد انى اعرف سببة
ربما لا تقوم بما ينبغى
عليك القيام بة
معظم المسدسات بمقبض
اسود او فضى
لقد كان احتمال ان اكون مصيبا خمسون فى المائة
ليس هذا ما لاحظتة -
توقف -
توقف عن العبث بحياتى يا اليجا
لقد كاد ابنى ان يطلق النار على امس
ليثبت ان نظريتك سليمة
لم اقل انة من المستحيل قتلك
لم اقل هذا -
زوجتى كانت على حق -
لقد كنت الناجى الوحيد من ثلاث كوارث
كبرى و لم يصيبك اى اذى
لقد مرضت من قبل
عندما كنت صغيرا امضيت اسبوع فى
فى المستشفى
لقد كدت اغرق مرة
طفلان عابثان
كانا يهزران معى فى حمام السباحة
و ابتلعت بعض المياة
لم يلاحظا ذلك و كدت اموت يومها
الابطال لا يموتون بهذة الطريقة
الناس العادية فقط . اليس كذلك ؟
لا اريد ان اراك بعد اليوم . حسنا ؟
و من فضلك ابتعد عن عائلتى
انت يا رجل لقد مضت عشرون دقيقة
فلتختار شيئا
من الافضل لك ان تبتعد عن
الروايات المصورة اليابانية
.... لم الاحظ انك
على كرسى .. متح
فلتختار شيئا حسنا ؟
جليسة الاطفال هنا
هل نلغى الموعد ؟ -
انا بخير -
يمكننا ان نفعل ذلك فى وقت اخر
لا تكذبى
انا بخير . متوتر قليلا فقط
ما رأيك ان نذهب سريعا لشرب كأسين ؟
حسنا اسمع
سادفعك للخارج
و يمكنك ان تقرر فى الممر
اى شىء ستشترى لاحقا . حسنا ؟
لا بد ان اتناول شيئا
اتفهمنى ؟
لقد كنت مرهقا
يا رجل -
لا يهمنى اذا كنت على كرسى متحرك
لو فعلت ذلك ثانية
فساطلب البوليس
حسنا هذا يكفى ايها المغامر
ستذهب للسجن الان
لقد كنت مرهقا
كم ثمن هذة ؟
الصدأ ؟
نعم -
كلون ليس الا
كاللون الذى يدهن
بة الخشب
لم اكن اعلم هذا -
حسنا -
لونى المفضل لازال البنى
حسنا دورى الان
اغنيتك المفضلة ؟
ناعم و مبتل
لمطرب اسمة : برنس
ماذا !؟
اليس من المفروض ان نكون صرحاء
" ناعم و مبتل "
هذا مثير للاهتمام
حسنا . دورى الان
متى كانت اول مرة
خطر ببالك
اننا قد لا نستمر سويا ؟
ليست هذة هى اللعبة
هذا اول موعد
لا توجد قواعد
لا اذكر بالتحديد -
فكر جيدا -
و ماذا عن اللعبة ؟
لقد انتهت . انا فزت
اسمع ربما لم تكن
لحظة معينة
حلمت بكابوس مرة
و لم اوقظك لتقولى لى
ان كل شىء سيكون على ما يرام
اعتقد ان هذة كانت اول مرة
هل تحتسب هذة ؟
نعم تحتسب
هل كنت تتعمد ان تبقينى
انا و جوزيف بعيدا ؟
نعم
لماذا ؟
لا اعرف
لقد شعرت ان هذا هو الصواب
شىء ما
لم يكن صحيحا
هل انت نادم معنا يا ديفيد ؟
نادم على الحياة التى تعيشها ؟
اعنى لقد كان امامك اشياء عديدة
لتفعلها بعد الجامعة
و قد اخترت هذا
اتعلم حتى لو كان هذا معناة
الا نكون سويا ابدا
لم اكن قط اتمنى ان
تصاب بهذا الحادث
امكانياتك البدنية
كانت نعمة من السماء
لم اكن ارغب ابدا ان تزول
تعلم هذا . اليس كذلك ؟
لديك مكالمتان بعد ان
نام جوزيف
احدهما كانت و انا اتحدث على الخط الاخر
و لكننى لم اتحدث كثيرا
... لقد كانت اختى فقد كانت
تحاول عمل تسريحة بنفسها و يبدو ان
و من اتصل بعد ذلك؟
لقد كانت من نيويورك
بخصوص وظيفة امن
يريدون التعاقد معك
لم اكن اعرف انكم سترحلون لنيويورك
شكرا لاخبارى
لم نكن سنرحل كلنا
اوة
و المكالمة الاخرى
على الرد الالى
رائع !ّ
حسنا لنكن صرحاء
لقد كانت هذة مجرد بداية
و لا اتوقع تغيير
منى او منك
بخصوص حياتنا سويا مستقبلا
بسبب موعد واحد
و اذا انتقلت لنيويورك
فسنعرف كيف نعيش هنا
فقد سنحتاج بعض الوقت لنتعايش مع ذلك
و فى النهاية
قد يكون ذلك افضل
اعنى ان هذة ثانى مرة لنا يا ديفيد
و لا اتوقع ان
ان نمضى بسهولة
و اعتقد ان كلمة مبروك
هى ما ينبغى ان اقولة لك
ديفيد انا اليجا
لقد كان هذا واضحا
هناك نقطة
اثارت انتباهى ثانية
: كتاب - قرن من الروايات المصورة
فى صفحة  177
عندما تحاول قيادات الشر
ان تعرف ماهى
نقطة ضعف البطل
لان لكل منهم واحدة تماما مثلك
عظامك لا تتحطم
بينما عظامى تتحطم . هذا واضح
الخلايا فى جسمك تقاوم البكتيريا و الفيروسات
بشكل يختلف عن خلاياى
انت لا تمرض
بينما انا افعل و هذا واضح
و لكن لسبب ما فكلا منا
يستجيب للماء كمؤثر بنفس الشكل
نبتلعها بسرعة كبيرة و نختنق
يدخل بعضها داخل الرئة فنغرق
على عكس ما يبدو
لدينا شىء مشترك
نحن على نفس المنحنى
فقط كل واحد فى طرف معاكس للاخر
الغرض من كل هذا الكلام
اننا نعلم شيئا الان لم نكن نعلمة
لديك نقطة ضعف و هى الماء
تماما كالكربتون بالنسبة لسوبرمان
هل تسمعنى يا ديفيد ؟
اودرى ؟
اودرى  اودرى
ستكون على مايرام
ماالذى ... ماذا حدث ؟
لقد ظننت .. انى
لقد ظننت انى مت
و انا ايضا
هل هى بخير ؟
اعتقد ان ساقها مكسورة
هل انت مصاب ؟
انت يا رجل . هل اصبت ؟
اهلا
لم اصب فى حادث السيارة
ديفيد
لم اصب ابدا فى حياتى يا اليجا
ما الذى ينبغى ان افعلة ؟
اذهب حيث توجد الناس
و لن تبحث طويلا
من الطبيعى ان تخاف يا ديفيد
لان هذا الجزء لن يكون
كالروايات المصورة
فى الحياة الحقيقية لن تجد كل شىء
مرسوما بالشكل الذى تريدة
الصف الاول
الثانية
التى فوقها
عودوا لافريقيا
اهلا ما اسمك ؟
اعتقد انك شربتى كثيرا
هل يمكن ان ادخل ؟
من انت ؟
انا معجب بمنزلك
هل يمكن ان ادخل ؟
ما هذا ؟
لا . لا يمكن ان تدخل
هل انت متأكد ؟
ماذا  ...  ماذا تفعل ؟
كل شىء على مايرام
لقد حلمت حلما مزعجا
لقد انتهى الان
لا اعرف
لا اصدق انك فكرت بهذا الشكل
انا اسألك فقط
اننى اصنع توست
لقد كنت افكر باليجا برايس
اذا ظهر ثانية فربما ينبغى
ان نطلب البوليس . حسنا ؟
حسنا ؟
حسنا
بطل ينقذ طفلتين
الاب و الام عثر عليهم مقتولين
لقد كنت على صواب
هذة احدى اوائل
لوحات جوهان ديفيس
هل لاحظت عين الشرير ؟
انها اكبر من
اعين باقى الشخصيات
انها مشقوقة بالعكس
كاسقاط لطريقة مشاهدتها لهذا العالم
ليست طبيعية
شكلة ليس مرعبا
هذا ما قلتة لابنى
و لكنة قال ان هناك دوما نوعان
الشرير القوى
الذى يحارب البطل بدنيا
و الخطر الحقيقى
الشرير العبقرى
الذى يحارب البطل بذكائة
هل انت والدة اليجا ؟
نعم و انا اساعدة هنا فى تجارتة
سعيد بلقائك . انا ديفيد دان
لقد كلمنى عنك
قال انكم اصبحتم اصدقاء
نحن كذلك
يبدو على مايرام اليوم
انا فخورة جدا بة
لقد مر بالكثير فى حياتة
احداث سيئة
ظننت انها ستحطمة
لقد كانت عصيبة
و لكنة قد تجاوز كل ذلك
نعم لقد فعل
انة معجزة
نعم هو كذلك
ساخبرة انك هنا -
شكرا -
لقد بدأت
اخبرنى يا ديفيد
عندما استيقظت صباحا
هل كان لا يزال موجودا ؟
الحزن ؟
لا
اعتقد انة قد جاء الوقت لنتصافح
لقد عملت فى هذا المبنى
لخمسة و عشرون عاما
اعرف كل اسرارة
اسرارة ؟
مثلا لو حدث حريق
فى الطابق الاول او الثانى او الثالث
فكل من فى الفندق
سيموت محترقا
ليس مسموحا بتواجد الركاب هنا
اتعرف ما هو
اكثر ما يرعب ؟
الا تعرف مكانك فى هذا العالم
الا تعرف لماذا انت هنا
ان هذا
شعور مزعج
ماذا فعلت؟
لقد كدت ان افقد الامل
مرات عديدة
تساءلت مع نفسى
لقد قتلت كل هؤلاء الناس
و لكننى وجدتك
تضحيات كثيرة جدا
فقط لاجدك
يا الهى
و الان و قد عرفنا من انت
فقد عرفت من انا
لست خطأ
كل شىء منطقى الان
فى الروايات المصورة اتعرف كيف
تحدد من سيكون الشرير ؟
انة نقيض البطل فى كل شىء
و على الاغلب فهم اصدقاء مثلنا
لقد كان ينبغى ان اعرف ذلك منذ زمن
اتعرف لماذا يا ديفيد ؟
بسبب الاطفال
ديفيد دان ارشد السلطات لشركة ليمتد ايديشن
حيث وجدت دلائل لثلاث حوادث ارهابية
لقد كانوا يدعونى : الرجل الزجاجى
اليجا برايس الان فى مصحة
لجنونة الاجرامى
ترجمة
حاتم منصور
Hatimmansor@hotmail.com